Téléchargé à partir de
Yts.mx
Site officiel de films Yify:
Au nom de Dieu
Ouvriers?
Un ouvrier? Vous voulez des ouvriers?
Non.
- Vous voulez des ouvriers? Est-ce que tu?
- Combien?
Prenez deux.
- Bonjour, monsieur.
- Bonjour.
Comment allez-vous?
- Que fais-tu?
- Jouer des voitures.
Vous savez combien coûte un repas?
Arriver au point.
100 000 Tomans n'est rien!
Comment allons-nous le rembourser?
Droite. Que demandent-ils?
Où pouvons-nous trouver des actes de titre?
Ne raccrochez pas.
- Voulez-vous passer un appel?
- Quoi?
- Voulez-vous utiliser le téléphone?
- Non.
Oui, j'écoute.
Où?
À l'extérieur du musée? Quand?
D'accord.
Au revoir.
- Je vais vous déposer.
- Non, je travaille.
- Je vais de cette façon.
- Je travaille.
- N'agissez pas si fier.
- J'ai dit que je travaille!
Venez ici.
Juste une minute, s'il vous plaît.
Bonjour.
Comment vas-tu?
Si vous avez des problèmes d'argent,
Je peux vous aider.
Non.
- Vous n'avez pas de problèmes d'argent?
- Non.
Je peux vous aider.
Effacer, ou je vais vous écraser le visage.
Aller se faire cuire un œuf!
Bonjour.
- Comment vas-tu?
- Très bien, merci.
Qu'est-ce que c'est?
- Que collectez-vous?
- sacs en plastique.
Pourquoi?
Je les rassemble,
Vendez-les ensuite près de l'usine.
Qu'est-il arrivé à votre doigt?
Je me suis coupé ce matin.
Ici?
Belle chemise. Où l'avez-vous obtenu?
Je l'ai trouvé là-bas la semaine dernière.
Belle couleur. Cela vous convient.
Vous savez ce qu'il en dit?
D'où venez-vous?
Pissy, pisse!
Ta bite est toutes collantes!
- Ne vous dérange pas.
- Ils jouent.
- D'où venez-vous?
- près de Lorestan.
Pas un local alors. De Lorestan.
- Êtes-vous aussi de Lorestan?
- Vous pourriez dire cela.
Combien gagnez-vous en une journée?
200, 300, 400 ...
700. 600.
Que faites-vous avec l'argent?
Je l'envoie à ma famille.
Tu veux te marier?
Non. J'aide ma famille.
Vous les aidez?
Alors, feriez-vous quelque chose si je vous le demandais?
Un travail?
Un travail bien rémunéré.
Non, je ne sais pas comment.
Je collecte des sacs en plastique et les vend.
Pourquoi? Où vas-tu?
Taste de la cerise
Un film par
Abbas Kiarostami
avec
Homayoun ershadi
Abdol Hossein Bagheri
Afshin Khorshid Bakhtari
Safar Ali Maraadi
Mir Hossein Noori
Ahmad Ansari
Hamid Masoumi
Elham Imani
Caméraman adjoint
Farshad Bashir Zadeh
Assistant sonore
Sassan bagerpour
Cameraman
Allerza Ansarien
Titres
Mehdi Samakar
1er directeur adjoint
Hassan Yektapanah
2e directeur adjoint
Bahman Kiarostami
Éditeur
Abbas Kiarostami
Son
Jahangir milshekari
Mélanger
Mohamadreza Delpak
Photographie
Homayoun payvar
Écrit, produit et directeur par
Abbas Kiarostami
- Où vas-tu?
- à la caserne.
Allez, entrez.
Bonjour.
Tu vas bien? Où vas-tu?
Là-bas, pas très loin.
La caserne là-bas?
- Près du réservoir?
- Oui.
Tu as l'air fatigué.
Je suppose que je le suis.
- Êtes-vous épuisé?
- Oui.
Un soldat n'est jamais fatigué!
Qu'attendez-vous?
J'ai marché de Darabad.
- De Darabad?
- Oui.
Mais aujourd'hui, c'est des vacances.
Je suis en service ce soir
jusqu'à 6h00 du matin.
Alors qu'est-ce que tu fais?
Où irez-vous?
À ma tante.
Elle est morte.
Je reste avec son mari, un concierge.
Depuis combien de temps avez-vous été rédigé?
Deux mois.
- Toujours en formation?
- Oui.
D'où venez-vous?
Kurdistan.
- Et vous êtes dans l'armée ici?
- Oui.
Allez-vous rester ou retourner après?
- Non, je reviendrai.
- Désolé?
- Je vais rentrer chez moi.
- Retour au Kurdistan?
- Oui.
- Bien.
Qu'as-tu fait au Kurdistan?
Qu'as-tu fait là-bas?
J'étais agriculteur.
Un agriculteur?
Avez-vous étudié?
Étiez-vous à l'école?
Pas pour longtemps.
Bien.
Vous avez abandonné?
Pourquoi?
Vous savez comment c'est.
Combien de personnes dans votre famille?
Neuf.
- Neuf?
- Oui.
- Ils fonctionnent tous?
- Oui, tous.
- Connaissez-vous quelqu'un à Téhéran?
- Oui.
Parents?
Oui. J'ai deux frères à Téhéran.
Pourquoi ne restez-vous pas avec eux?
Ils sont mariés.
Ils ont de petites maisons, des enfants.
Je ne peux pas y rester.
Avez-vous de l'argent? Les soldats reçoivent des salaires.
- Argent?
- Un peu. Le salaire n'est pas bon.
Est-ce que ça vous suffit?
Oh, non, ce n'est pas suffisant.
- Quand devez-vous être de retour?
- 18h00
Il est 5h00 maintenant.
Tu aimes tellement l'endroit
Vous y arrivez une heure plus tôt?
Non, pas vraiment. Non.
Nous avons une heure à tuer.
Et un lecteur?
J'ai peut-être un travail bien rémunéré à vous offrir
pour compléter vos revenus.
Je veux être à la caserne à 6h00.
- Quoi?
- Je veux être de retour à 6h00.
Je vais vous ramener en arrière.
Ne t'inquiète pas. Vous ne serez pas en retard.
- Allons-nous?
- D'accord.
Je vais vous récupérer à 6h00. Ne t'inquiète pas.
Vous dites que la caserne n'est pas très amusante?
Je me suis amusé quand j'ai fait mon service militaire.
C'était le meilleur moment de ma vie.
J'ai rencontré mes amis les plus proches là-bas.
Surtout au cours des six premiers mois.
Je me souviens que nous avions l'habitude de nous lever
à 16h00 du matin.
Après le petit déjeuner, nous brillions nos bottes
Et nous sortirions sur les manœuvres.
La majeure se joindrait à nous.
Il y avait 40 à 50 hommes dans le régiment.
La majeure commencerait à compter.
Il nous dirait de répéter,
"Un.
Deux.
Trois.
Quatre. "
Vous comptez aussi? Est-ce la même chose?
Bien?
Comment comptez-vous?
Êtes-vous timide?
- Oui.
- Quoi?
Pourquoi? Ne comptez pas
avec vos amis à la caserne?
Oui.
Donc, vous ne me considèrez pas comme un ami.
Bien sûr que je le fais. Nous sommes amis.
Non, tu agis
Comme si nous ne nous connaissions pas.
- Non, ce n'est pas ça.
- Eh bien, alors?
Ce n'est pas ça.
Écoutez, c'est ainsi que nous l'avons fait.
Un!
Deux!
Trois!
Quatre!
Un! Deux! Trois! Quatre!
- Continuez, répétez après moi. Un!
- Un!
Deux!
Trois!
Est-ce ainsi que vous le faites à la caserne?
- Les soldats ne comptent pas comme ça.
- Je ne peux pas m'en empêcher.
Tu me prends un long chemin.
J'ai besoin de savoir ce que tu veux.
- Que devez-vous faire?
- Oui.
Tu sais, fils ...
Si j'étais à ta place,
Je ne demanderais pas quel est le travail,
mais plutôt à quel point le salaire est bon.
Pour quelqu'un comme toi,
Le salaire est ce qui compte. Un travail est un travail.
C'est facile si vous le regardez de cette façon.
Ce n'est pas un travail ordinaire,
Mais le salaire non plus.
En dix minutes,
Vous pouvez gagner six mois de salaire.
Quel est le travail?
Oubliez le travail. C'est le salaire qui compte.
Vous devez me dire ce que c'est.
Écoutez, quand vous demandez à un ouvrier
pour creuser des fondations,
demande-t-il s'ils sont pour un hôpital,
un asile fou ou une mosquée
ou une école?
Il fait son travail et obtient son salaire.
Avez-vous déjà été un ouvrier?
Oui.
On vous a-t-on dit pour quoi vous creusiez?
- Non. Personne ne me l'a dit.
- Pourquoi me demander alors?
Aidez-moi. Je vais vous payer.
Ce n'est pas difficile. Vous verrez.
D'accord?
Où vas-tu?
Je dois être à la caserne à 6h00.
Je vais vous ramener en arrière. Attendez un moment.
Je veux sortir.
- Sortir?
- Oui.
Un appel de la nature?
Non, je pensais que je pouvais y aller.
Pourquoi vous ai-je demandé de venir?
Tu penses que je suis fou?
Ai-je l'air fou?
Je pensais que je devais revenir.
J'ai promis que je te récupérerais à 6h00
Et je le ferai.
Attendez un moment.
Allez, sortez une minute.
- J'ai besoin de revenir.
- Sortir. Je vais expliquer.
Vous voyez ce trou?
Ce trou là-bas.
Maintenant écoutez attentivement.
À 6h00 du matin,
Venez ici et appelez-moi deux fois.
"M. Badii! M. Badii!"
Si je réponds, prends ma main
pour m'aider à sortir de là.
Il y a 200 000 tomans dans la voiture.
Prenez-le et allez.
Si je ne réponds pas ...
Jetez 20 crasseurs de terre sur moi.
- Alors prenez l'argent et allez.
- Ramenez-moi.
Gardez-le. Ramenez-moi.
Je ne veux pas causer de problèmes.
- Inquiéter? Quel problème?
- Je n'en veux pas. Il est tard.
Je veux y retourner.
Je ne veux pas m'impliquer dans tout cela.
Vous ne pouvez pas jeter 20 pestives de terre
dans ce trou?
En ce moment, j'ai vraiment besoin de toi.
Sinon, je ne vous aurais pas supplié.
Tu veux que je te supplie?
C'est ce que tu veux?
Non. Pourquoi me suppliez-vous?
Que signifie «besoin»?
Que signifie «aider»?
"AIDE" n'est pas nécessairement payé,
Mais je vais vous donner de l'argent. Je vais vous aider.
Tu n'as pas besoin d'argent? Es-tu sûr?
Bien sûr que je le fais.
Bien? N'est-ce pas suffisamment 200 000?
Ce n'est pas ça. Je ne peux pas faire ça pour vous.
Ce n'est pas une question d'argent.
Vous ne pouvez pas jeter de la Terre dans un trou?
Oui, mais pas au-dessus de quelqu'un.
Pas sur la tête de quelqu'un.
Vous ne pouvez pas jeter de la terre sur quelqu'un.
S'il était vivant, il se levait pour répondre.
Écoutez, j'ai vraiment besoin de votre aide.
Je ne suis pas fou.
Lorsque vous jetez la terre,
L'homme ne sera pas vivant,
Ou il ne serait pas dans ce trou.
Comprenez-vous maintenant?
Est-ce que tu me comprends?
Oui.
Donc, si vous comprenez, sortez.
Venez voir.
Quand tu reviens ici
à 6h00 demain matin.
Votre caserne est-elle là-bas?
De là à ici
ne vous prendra que 20 minutes.
Appelez mon nom deux fois.
"M. Badii! M. Badii!"
Si je réponds, tu me prends la main
pour m'aider à sortir.
Vous serez payé.
Mais si je ne réponds pas ...
Sortir.
Sortir. Venez voir.
C'est la volonté de Dieu, je devrais avoir besoin de toi ...
Et vous ne voulez pas aider.
Tu ne veux pas?
Vous ne m'enfouiras pas vivant.
Tout de suite,
Ils enterrent des dizaines de personnes.
Pendant que nous parlons, des dizaines de morts
sont enterrés.
- Vous n'avez jamais vu de gravédige?
- Non, jamais.
Je ne suis pas un gravédignoir.
Je n'enterre pas les gens.
Je sais que tu n'es pas un tardignoir.
Si j'en voulais un, j'en aurais récupéré un.
C'est toi dont j'ai besoin.
Tu es comme mon fils.
Aide-moi.
Je dois mendier?
C'est ce que tu veux?
Non. À quoi sert la mendicité?
Sortez alors, venez jeter un œil.
Peut-être que vous vous sentirez à la hauteur.
Vingt cras de la Terre.
Seulement 20. 10 000 Tomans pour chacun.
D'où venez-vous?
- Kurdistan.
- Vous êtes un kurde.
Un kurde doit être courageux.
Vous avez combattu tant de guerres,
connues de telles souffrances.
Vos villages ont été décimés.
Vous avez probablement utilisé un pistolet, non?
Sachez ce qu'est un pistolet, pourquoi vous en avez un?
Vous pouvez donc tuer quand vous en avez besoin.
Je ne veux pas te donner une arme pour me tuer.
Je te donne une chatte. Une bêche.
Tu es un fermier, non?
Faites semblant de cultiver ...
Et que je suis en fumier pour être répandu
au pied d'un arbre.
Est-ce difficile?
Vous êtes destiné à utiliser un pistolet, pas une bêche.
Vous ne pouvez même pas utiliser une bêche.
Merci.
Merci beaucoup.
- Bonjour.
- Comment vas-tu?
- Eh bien, merci.
- À quoi sert cette machine?
- Faire du ciment.
Vraiment? Pourquoi ne fonctionne-t-il pas?
Cet endroit est fermé maintenant.
Les travailleurs ne sont pas là.
Alors, qu'est-ce que tu fais ici?
Je suis le gardien de sécurité.
- Es-tu seul?
- Oui.
Tout seul. Aimez-vous cela?
Venez me rejoindre.
- Je ne veux pas te déranger.
- Allez.
- Je dois gravir cette échelle?
- Oui.
- Comment pouvez-vous grimper cela?
- J'y suis habitué.
- Vous y êtes habitué.
- Oui.
- Bonjour.
Quel bel endroit.
Bon? Ce n'est rien d'autre que la terre et la poussière.
Vous ne pensez pas que la Terre est gentille?
La Terre nous donne toutes les bonnes choses.
Alors selon vous,
Toutes les bonnes choses reviennent sur la terre.
Tu dois être ...
Je suis afghani.
- D'où de?
- Mazar-i-sharif.
C'est un nom étrange.
À qui "Mazar" est-ce?
C'est le tombeau de l'Imam Ali.
C'est un lieu de pèlerinage.
Le tombeau de l'Imam Ali n'est-il pas à Najaf?
Oui, mais certaines personnes pensent
C'est à Mazar-i-Sharif.
Étrange.
Que fais-tu?
Je me fais une omelette.
Ce n'est pas digne de vous.
Je vais te faire du thé.
Merci beaucoup.
Vous ne vous ennuyez pas ici seul?
J'y suis habitué.
Je suis aussi habitué à la solitude.
Connaissez-vous cet homme?
Oui. C'est un compatriote.
Il est afghani?
Oui, c'est un "séminariste".
Il est ici pour ses vacances.
Un séminariste? Il devrait être dans un séminaire.
Il se sentait seul. Il est venu me voir.
Il est ici depuis deux ou trois nuits.
Reste-t-il pour de bon?
Bien sûr que non. Juste trois nuits.
Je n'ai pas attrapé ce que vous avez dit.
- Reste-t-il ce soir?
- Oui, il reste.
Vous n'êtes pas entièrement seul alors.
Non, pas entièrement seul.
- est-il aussi afghani?
- Oui.
Tant d'Afghanis ici.
Il y a eu beaucoup
Depuis la guerre en Afghanistan.
Entre deux et trois millions d'Afghanis
vivre en Iran.
Avec la guerre ici,
Pourquoi ne sont-ils pas revenus?
La guerre contre l'Irak
ne concernait que les Iraniens.
Mais la guerre à la maison nous concernait.
Et notre guerre ne vous concernait pas?
Vous pourriez dire que votre guerre nous a troublées,
Mais la guerre d'Afghanistan a été plus difficile,
plus douloureux pour nous.
Dites-moi.
Aujourd'hui est des vacances.
Alors pourquoi êtes-vous ici seul?
Vous vous sentez triste. Moi aussi.
Venez pour un trajet.
Nous pouvons obtenir un changement de paysage, parler.
Je suis le gardien de sécurité ici.
Je suis en charge.
- Un garde à cet endroit?
- Oui.
Mais qui pourrait emporter
Une machine aussi lourde?
C'est des vacances.
Personne n'a besoin de gardes. Allez.
Passons de l'air frais.
Tout est sûr.
C'est mon devoir.
Nous avons tous nos responsabilités.
- Je ne peux pas quitter mon message.
- Tu ne peux vraiment pas?
Non, désolé.
Je pensais que nous pouvions prendre de l'air.
J'irai voir ton ami
le séminariste.
Peut-être que nous irons pour un trajet ensemble.
J'ai fait du thé.
Laissez-le plus tard. Au revoir.
- Essayez d'aller dans l'autre sens.
- L'échelle se déplace.
C'est dangereux. Réparez-le.
Vous pouvez le réparer
En enroulant le fil de fusible autour de lui.
Tu vas bien?
Tu es afghani, n'est-ce pas?
Oui.
Que fais-tu?
J'ai trois jours de vacances.
J'étais seul. Je me suis senti déprimé.
Mon ami Ahmad était aussi seul,
Alors je suis venu ici pour lui rendre visite.
Je voulais dire que fais-tu en Iran?
J'étudie au Tchizar Seminary.
N'y a-t-il pas de séminaires
en Afghanistan?
Oui, il y en a,
Mais il y a eu une guerre.
Et mon séminaire n'était pas si bon.
Alors mon père m'a dit
étudier en Iran ou à Najaf.
Je suis donc venu étudier en Iran.
Et les frais?
Votre père vous envoie-t-il de l'argent?
Mon père n'est pas si bien, non.
Le séminaire me paie 2 000 tomans.
Pendant l'été, je travaille.
Pour accélérer mes économies.
Quel genre de travail?
Je travaille comme un ouvrier, un travail simple.
Je ne connaissais pas un séminariste
pourrait fonctionner comme un ouvrier.
Lorsque vous en avez besoin, vous travaillez.
Donc, si un travail arrive, vous le prenez?
Oui.
Ne vous demandez-vous pas
Pourquoi je vous ai offert un tour?
Oui.
Je sais que ton devoir
c'est prêcher et guider les gens.
Mais tu es jeune. Vous avez le temps.
Vous pouvez le faire plus tard.
Ce sont vos mains dont j'ai besoin.
Je n'ai pas besoin de votre langue ni de votre esprit.
J'ai de la chance que ces mains
appartiennent à un vrai croyant.
Avec la patience, l'endurance
Et la persévérance que vous apprenez ...
Tu es la meilleure personne
pour réaliser ce travail.
Tu ne me dis pas ce que je dois faire.
Je connais ma décision
va à l'encontre de vos croyances.
Tu crois que Dieu donne la vie
Et le prend quand il le juge bon.
Mais il arrive un moment
Quand un homme ne peut pas continuer.
Il est épuisé
et j'ai hâte que Dieu agisse.
Il décide donc d'agir lui-même.
Là, c'est ce qu'on appelle le suicide.
Vous voyez, le mot "suicide"
n'est pas seulement fait pour les dictionnaires.
Il doit avoir une application pratique.
Et voici l'application.
L'homme doit décider de son application.
Je ne comprends pas vraiment.
Dites-moi ce que je dois faire.
Si je le peux, je le ferai pour vous.
J'ai décidé de me libérer
de cette vie.
Comment ça se fait?
Cela ne vous aiderait pas à savoir ...
Et je ne peux pas en parler.
Et vous ne comprendrez pas.
Ce n'est pas parce que tu ne comprends pas,
Mais vous ne pouvez pas ressentir ce que je ressens.
Vous pouvez sympathiser, comprendre,
montrer de la compassion.
Mais ressentez ma douleur? Non.
Vous souffrez, et moi aussi. Je vous comprends.
Tu te comprenez ma douleur,
Mais vous ne pouvez pas le sentir.
C'est pourquoi je te demande
être un vrai musulman et m'aider.
Peux-tu?
Oui, je te comprends.
Mais le suicide est faux.
Parce que les hadiths ...
Nos 12 imams et le Coran
mentionner le suicide
et dire que l'homme ne doit pas se suicider.
Dieu lui confie le corps de l'homme.
L'homme ne doit pas tourmenter ce corps.
Je te comprends, mais le suicide,
vu sous tous les angles ...
C'est vrai, mais je vous ai dit
Que je n'avais pas besoin d'une conférence.
Si j'avais voulu une conférence,
J'aurais tourné vers quelqu'un
Avec plus d'expérience,
qui a terminé ses études.
Je demande simplement un coup de main.
Ma main rend la justice de Dieu.
Ce que vous voulez ne serait pas juste.
Je connais ce suicide
est l'un des péchés mortels.
Mais être malheureux est aussi un grand péché.
Quand tu es malheureux,
Vous blessez d'autres personnes.
N'est-ce pas un péché aussi?
Lorsque vous blessez les autres, n'est-ce pas un péché?
Blesser ta famille, tes amis,
se blesser.
N'est-ce pas un péché?
Si je te blesse, n'est-ce pas un péché ...
Mais si je me tue, c'est?
Tu as raison.
Blesser les gens proches de toi
est aussi un grand péché.
Je pense que Dieu est miséricordieux et si grand
qu'il ne veut pas voir
Ses créatures souffrent.
Il est si génial qu'il ne peut pas
veulent nous forcer à vivre.
C'est pourquoi il accorde à l'homme cette solution.
Avez-vous déjà pensé
à propos de la signification de cela?
J'y ai pensé,
Mais pas comme vous.
Dans tous les cas,
Parler ne nous mènera nulle part.
Ce n'est pas l'heure ou le lieu.
Sortez maintenant.
À côté de cet arbre, il y a un trou.
Allez et regardez. Je vais expliquer après.
Continue. Jetez un œil.
Montez.
Je vais expliquer maintenant.
J'ai décidé d'avaler
Tous mes somnifères ce soir
Et puis viens allonger dans ce trou,
dormir.
Ce que je veux que tu fais
attend à l'aube ...
Alors venez ici, comme un gentil frère ...
et me couvrir de terre.
C'est tout.
Bien sûr...
Je suis le Coran quand il dit -
Ce travail vous apportera
Non seulement la récompense du paradis
mais aussi une récompense matérielle
Vous n'aurez donc pas besoin de travailler cet été.
Le Coran dit
Vous ne vous tuerez pas.
Quelle est la différence
entre tuer quelqu'un
Et se tuer?
Se tuer, c'est tuer.
Quelle est votre décision?
Pourquoi ne sortez-vous pas?
Mon ami a cuisiné une omelette,
Et ça sent bon. Mangeons.
Vous trouverez une solution.
Merci. Je sais qu'il en a fait un,
Mais les œufs sont mauvais pour moi.
- une autre fois. Au revoir.
- Au revoir.
Monsieur. Monsieur.
Monsieur, déplacez votre voiture.
Le Digger doit fonctionner.
Effacer le chemin.
Déplacez votre voiture. Le Digger doit fonctionner.
Que faites-vous ici?
Ce n'est pas un endroit pour s'asseoir.
Êtes-vous malade? Allez, déplacez votre voiture.
Vous ne pouvez pas dormir ici.
Si vous voulez du ciment,
Vous devez aller au bureau.
Allez, déplacez votre voiture.
Pourquoi êtes-vous venu ici?
Êtes-vous malade?
Voulez-vous du thé?
Se lever. Déplacez votre voiture.
Allez.
Merci.
Alors, plus de questions?
Non.
Vous avez vos roulements?
Cet arbre est un bon point de repère.
Oui.
Donc plus de questions? Aucun problème?
Pas de problèmes, mais ...
Mais quoi?
Quand tu veux aider quelqu'un,
vous devez le faire correctement,
avec tout ton cœur.
C'est mieux.
Plus juste et plus raisonnable.
Vous pouvez même utiliser vos mains
au lieu d'une bêche.
Gardez vos sentiments
pour des choses plus essentielles.
Mais comment?
Quel travail faites vous?
Je vous ai déjà dit.
Quelle spécialisation?
Pelleter la terre
ne nécessite pas de spécialisation.
Jette juste pelleter la Terre.
Si je pouvais aider d'une autre manière,
Je préférerais ça.
Faites simplement ce que je demande.
Mais quel genre d'aide?
Si un homme veut aider son prochain,
Il devrait le faire différemment.
Il peut sauver une vie.
Je ne serai pas responsable
pour la mort de quelqu'un,
Mais, puisque vous demandez, je vais dire oui.
Mais c'est difficile. Admettez que ce n'est pas facile.
Si vous n'expliquez pas votre problème,
Qui peut vous aider?
Tu ne me connais pas.
Mais vous avez des parents,
amis, un frère.
Pardonnez-moi de Pringing.
C'est soit un problème familial, soit des dettes.
Chaque problème a sa solution.
Mais si tu ne parles pas,
Personne ne peut vous aider.
Nous avons tous des problèmes dans la vie.
Si nous avons tous choisi de cette façon
De chaque petit problème,
Il n'y aurait plus personne sur Terre.
N'est-ce pas vrai? Personne.
Pas une âme vivante.
Tournez à gauche, s'il vous plaît.
- Je ne connais pas cette route.
- Je sais cela.
C'est plus long,
Mais mieux et plus beau.
J'ai été prisonnier de ce désert
pendant 35 ans.
Je vais te dire quelque chose
Cela m'est arrivé.
C'était juste après mon mariage.
Nous avons eu toutes sortes de problèmes.
J'en avais tellement marre que j'ai décidé
Pour terminer tout.
Un matin, avant l'aube,
J'ai mis une corde dans ma voiture.
Mon esprit était inventé.
Je voulais me tuer.
Je suis parti pour Mianeh. C'était en 1960.
J'ai atteint les vergers du mûrier.
Je me suis arrêté là. Il faisait encore noir.
J'ai jeté la corde sur un arbre,
Mais il n'a pas attrapé Hold.
J'ai essayé une fois, deux fois, mais en vain.
Alors j'ai grimpé l'arbre
et a attaché la corde serrée.
Puis j'ai senti quelque chose de doux sous ma main.
Mulberries.
Mulberries délicieusement douces.
J'en ai mangé un. C'était succulent.
Puis un deuxième et troisième.
Soudain, j'ai remarqué
que le soleil se levait
au sommet de la montagne.
Quel soleil! Quel paysage!
Quelle verdure!
Tout à coup,
J'ai entendu des enfants partir à l'école.
Ils se sont arrêtés pour me regarder.
Ils m'ont demandé ... de secouer l'arbre.
Les mulberries ont chuté et ils ont mangé.
Je me sentais heureux.
Puis j'ai rassemblé des mulberries
pour ramener à la maison.
Ma femme dormait encore.
Quand elle s'est réveillée,
Elle a également mangé des mulberries.
Et elle les a aussi appréciés.
J'étais parti pour me tuer
Et je suis revenu avec des mulberries.
Un mûrier m'a sauvé la vie.
Vous avez mangé des mulberries, vous aussi votre femme,
Et tout allait bien.
Non, ce n'était pas comme ça, mais j'ai changé.
Ensuite, c'était mieux.
Mais j'avais en fait changé ma pensée.
Je me sentais mieux.
Chaque homme sur terre
a des problèmes dans sa vie.
C'est comme ça.
Il y a tellement de gens sur Terre.
Il n'y a pas une famille sans problèmes.
Je ne connais pas ton problème,
Sinon, je pourrais mieux expliquer.
Quand vous allez voir un médecin,
Vous lui dites où ça fait mal.
Excusez-moi. Tu n'es pas turc, n'est-ce pas?
Voici une blague. Ne vous sentez pas offensé.
Un Turc va voir un médecin.
Il lui dit,
"Quand je touche mon corps avec mon doigt,
Ça fait mal.
Quand je touche ma tête, ça fait mal.
Mes jambes - ça fait mal.
Mon ventre, ma main - ça fait mal. "
Le médecin l'examine
Et puis lui dit ...
"Ton corps va bien,
Mais ton doigt est cassé. "
Mon cher homme, ton esprit est malade,
Mais il n'y a rien de mal avec vous.
Changez votre perspective.
J'avais quitté la maison pour me tuer
Mais un mûrier m'a changé,
un mûrier ordinaire et sans importance.
Le monde n'est pas la façon dont vous le voyez.
Vous devez changer votre perspective
et changer le monde.
Être optimiste.
Regardez les choses positivement.
Vous êtes à votre apogée.
En raison d'un problème mineur,
Vous voulez vous suicider.
Pour un seul problème.
La vie est comme un train
qui continue d'avancer
puis atteint la fin de la ligne,
le terminus.
Et la mort attend à la terminus.
Bien sûr, la mort est une solution,
Mais pas au début, pas pendant votre jeunesse.
Pardonne-moi de t'avoir traîné
le long de cette route rocheuse.
Tu penses que quelque chose est bon,
Alors réalisez que vous avez tort.
L'essentiel est de réfléchir dur.
Vous croyez que ce que vous faites est juste,
Mais alors vous vous rendez compte que vous vous trompez.
Parler. Dites quelque chose pour me donner une pause.
J'ai trop parlé.
J'ai tout dit.
J'ai fait un discours entier.
Dites juste quelque chose.
Tournez à gauche ici, s'il vous plaît.
En tout cas, si vous ne parlez pas,
Je vais parler un peu plus.
Si vous ne parlez pas, je le ferai.
Avez-vous perdu tout espoir?
Avez-vous déjà regardé le ciel
Quand tu te réveilles le matin?
À l'aube,
Tu ne veux pas voir le soleil se lever?
Le rouge et le jaune du soleil au coucher du soleil,
Tu ne veux plus voir ça?
Avez-vous vu la lune?
Tu ne veux pas voir les étoiles?
La nuit de la pleine lune,
Tu ne veux pas le revoir?
Vous voulez fermer les yeux?
S'il vous plaît, prenez la bonne fourche.
Les gens de l'autre côté
aimerait jeter un œil ici,
Et vous voulez vous précipiter là-bas.
Tu ne veux jamais
boire à nouveau de l'eau dans une source?
Ou vous laver le visage dans cette eau?
Tournez à droite.
Si vous regardez les quatre saisons,
Chaque saison apporte des fruits.
En été, il y a des fruits. En automne aussi.
L'hiver apporte différents fruits,
Et le printemps aussi.
Aucune mère ne peut remplir son réfrigérateur avec tel
une variété de fruits pour ses enfants.
Aucune mère ne peut en faire autant pour ses enfants
Comme Dieu le fait pour ses créatures.
Vous voulez rejeter tout cela?
Vous voulez tout abandonner?
Tu veux abandonner
Le goût des cerises?
Ne le faites pas. Je suis ton ami. Je te supplie.
Tournez à droite.
Tournez à droite. C'est la route principale.
Tournez à gauche, s'il vous plaît.
Avant de sortir,
Je vais te chanter une chanson en turc.
Cela signifie,
«Mon amour, je m'envole, viens à moi.
Je suis traqué du jardin de mon ami,
venez à moi.
Des jours heureux avant,
Je suis tombé sur des moments difficiles, viens à moi. "
Dites-moi. Nous nous connaissons à peine.
Tu pars, je suis ton ami.
Tu restes, je suis ton ami.
En tout cas, je suis votre ami.
Tu pars, je serai aussi ton ami.
Au revoir.
Travaillez-vous ici?
Attendez. Dites-moi ce que vous faites.
Je te l'ai dit.
Je travaille ici au Natural History Museum.
Non, je veux dire demain matin.
Demain, je viens à l'aube.
J'appelle deux fois.
"Monsieur. Monsieur."
Badii.
"Badii." Et vous répondez.
Ensuite, je vous prends la main pour vous aider.
Et si je ne réponds pas?
Vous répondez.
Inshallah , je sais ce que vous allez dire.
Mais que se passe-t-il si je ne réponds pas?
Je ferai ce que tu m'as demandé de faire.
Ne t'inquiète pas.
Dites-le pour mettre mon esprit à l'aise.
Certaines choses sont plus faciles à faire que de dire.
En tout cas, vous le ferez.
Si ce n'était pas pour mon enfant, je ne le ferais pas.
Croyez-moi, c'est difficile.
C'est une affaire.
Je viens et je te couvre avec la Terre.
Vous prenez votre argent et vous partez.
Quel soulagement pour vous.
Je dois y aller. Les enfants attendent.
Que cet argent aide à guérir votre enfant.
Gardez votre promesse,
Ou vous ne serez pas béni.
J'espère que vous allez bien.
Prenez ceci maintenant.
Vous obtiendrez le reste demain.
Merci de m'avoir ramené ici.
Merci encore.
Je te verrai à 6h00 demain.
Ou plutôt, vous me verrez à 6h00.
Dieu veut, tu me verras aussi.
Prenez-le. Prenez l'argent.
Merci, mais non. Après avoir fait le travail.
Monsieur, s'il vous plaît, pourriez-vous prendre notre photo?
Tout est défini. Appuyez simplement sur le bouton.
Merci.
Hé, qu'est-ce qui ne va pas?
Êtes-vous pressé de mourir?
Il est fou, mec.
Monsieur!
Je veux voir l'homme qui vient de venir.
- Beaucoup d'hommes entrent.
- Il avait une veste bleue.
Son nom?
Il travaille ici. Il portait un sac.
Beaucoup d'hommes travaillent ici.
Il avait un sac plein de cailles
pour les étudiants, pour les bourrer.
- Quel est son prénom?
- Je ne sais pas.
Il a un enfant malade, avec une anémie.
Oh, tu veux dire le vieil homme
qui travaille dans l'atelier.
M. Bagheri.
Oui, M. Bagheri. Pourriez-vous l'appeler?
Nous ne pouvons pas faire ça.
- Puis-je entrer?
- Vous avez besoin d'un billet.
S'il te plaît. Combien ça coûte?
100 Tomans.
- Où dois-je aller maintenant?
- Suivez le chemin.
Tournez à droite derrière le bâtiment principal.
Vous trouverez une taxidermie.
Empaillage.
Quatre, s'il vous plaît.
Merci, M. Bagheri. Plus de perdridges.
Tout aussi bien.
Ce que vous obtenez est une question de chance.
S'il vous plaît, les filles.
Une perdrix ou une caille.
Nous étions censés étudier les cailles.
Les oiseaux ne tombent pas dans le filet
pour vous rendre heureux.
M. Bagheri, quelqu'un pour vous.
Tout d'abord, vous devez les poser sur le dos
et mouiller les plumes de thorax avec une éponge.
Puis les fendre avec un scalpel
Sur toute la longueur du corps.
Ne coupez pas trop profondément,
ou les entrailles se répandront.
M. Bagheri, viens asseoir avec moi.
Non, merci. Je suis occupé.
- M. Bagheri, tu vas bien?
- Oui, merci.
Cette couche blanche vous convient.
Merci beaucoup.
Que faisais-tu?
Quels oiseaux avez-vous distribué?
Caille.
Caille? Les avez-vous tués?
Oui. Pour le travail.
Tu vas bien alors?
- J'ai quelque chose à vous dire.
- Continue.
Quand tu viens le matin,
Apportez deux petites pierres
Et me jettez-les dessus.
Je pourrais être endormi et toujours vivant.
Deux pierres ne suffisent pas. Je vais en utiliser trois.
Secouez aussi mes épaules.
Je serai peut-être en vie.
Tu m'as promis.
Même s'ils me décapitent, je me tiendrai parole.
Vous avez promis.
N'oubliez pas. Ne me laisse pas tomber.
Pouvez-vous m'entendre?
Dites à vos hommes de rester près de l'arbre
se reposer.
Le tournage est terminé.
Nous sommes ici pour une prise sonore.